title: "减小和重新排列后数组后的最大元素"

categories: leetcode

tags: [c++]
---
## 减小和重新排列后数组后的最大元素
### 题目描述

给你一个正整数数组 arr 。请你对 arr 执行一些操作（也可以不进行任何操作），使得数组满足以下条件：

arr 中 第一个 元素必须为 1 。
任意相邻两个元素的差的绝对值 小于等于 1 ，也就是说，对于任意的 1 <= i < arr.length （数组下标从 0 开始），都满足 abs(arr[i] - arr[i - 1]) <= 1 。abs(x) 为 x 的绝对值。
你可以执行以下 2 种操作任意次：

减小 arr 中任意元素的值，使其变为一个 更小的正整数 。
重新排列 arr 中的元素，你可以以任意顺序重新排列。
请你返回执行以上操作后，在满足前文所述的条件下，arr 中可能的 最大值 。

**示例1：**

~~~c++
输入：arr = [2,2,1,2,1]
输出：2
解释：
我们可以重新排列 arr 得到 [1,2,2,2,1] ，该数组满足所有条件。
arr 中最大元素为 2 。
~~~

**示例2：**

~~~c++
输入：arr = [100,1,1000]
输出：3
解释：
一个可行的方案如下：
1. 重新排列 arr 得到 [1,100,1000] 。
2. 将第二个元素减小为 2 。
3. 将第三个元素减小为 3 。
现在 arr = [1,2,3] ，满足所有条件。
arr 中最大元素为 3 。
~~~

**示例3：**

~~~c++
输入：arr = [1,2,3,4,5]
输出：5
解释：数组已经满足所有条件，最大元素为 5 。
~~~

**提示：**

- `1 <= arr.length <= 105`
- `1 <= arr[i] <= 109`

### 题目分析

有一种及其暴力的解决办法，那就是先排序再遍历时间复杂度为排序时间复杂度$O(nlogn)$，之后对其进行优化。有这样一种思路，最大的元素结果是不会超过n的，之后所有的较大元素都会被缩小为对应位置的元素值，那么最终结果一定为$[1.m_1.....m_n]$，其中$m_n\leq n$ *n*为数组长度。那么我们可以首先对于数组进行计数，记录对应值的个数，其中大于*n*的标记为*n*，在得到这个数组之后我们可以发现我们最终要得到的是从1开始连续值大于0的数量，其中最多到*n*。那么我们可以根据计数结果进行填充。对于所有的前面为0的值我们记录其为缺失，用变量*miss*来记录，每次有缺失值则*miss+=1*。每次当当前值大于1我们则进行填充，将当前位置的值缩小到缺失的位置，*miss-=1*这里面可以直接减去计数的数量，但是miss始终是大于等于0的，最终返回的为*n-miss*的值，因为缺失都是从前面开始填充，最后没有被填充的数为miss那么最大值即为*n-miss*

~~~c++
class Solution {
public:
    int maximumElementAfterDecrementingAndRearranging(vector<int>& arr) {
        int n = arr.size();
        int miss = 0;
        vector<int> counter(n+1, 0);

        for(auto& num : arr){
            counter[min(num, n)]++;
        }

        for(int i=1; i<=n; i++){
            if(counter[i] == 0)miss++;
            else if(counter[i] > 1){
                miss = max(0, miss-counter[i]+1);
            }
        }

        return n-miss;
    }
};
~~~

