title: "H指数"

categories: leetcode

tags: [c++]
---
## H指数
### 题目描述

给定一位研究者论文被引用次数的数组（被引用次数是非负整数）。编写一个方法，计算出研究者的 h 指数。

h 指数的定义：h 代表“高引用次数”（high citations），一名科研人员的 h 指数是指他（她）的 （N 篇论文中）总共有 h 篇论文分别被引用了至少 h 次。且其余的 N - h 篇论文每篇被引用次数 不超过 h 次。

例如：某人的 h 指数是 20，这表示他已发表的论文中，每篇被引用了至少 20 次的论文总共有 20 篇。

**示例：**

~~~c
输入：citations = [3,0,6,1,5]
输出：3 
解释：给定数组表示研究者总共有 5 篇论文，每篇论文相应的被引用了 3, 0, 6, 1, 5 次。
     由于研究者有 3 篇论文每篇 至少 被引用了 3 次，其余两篇论文每篇被引用 不多于 3 次，所以她的 h 指数是 3。
~~~

### 题目分析

可以简单的知道本地的大概用意，即找出引用次数相对较高之后论文数相对较少的一个平衡点，这个较少是在限制了引用次数的基础上，随着对于引用次数的要求相对来讲会越来越少否则结果则为作者发布的论文总数。一个比较直观的想法就是直接对于论文进行引用次数的排序从大到小进行排序或者是从小到大进行排序都是可以的，过程也基本相同。对于引用次数进行从大到小的排序排在前面的论文引用次数一定是较多的，那么我们需要找到第一个引用次数小于论文数量的值***i***，那么结果即为***i-1***。

~~~c++
class Solution {
public:
    int hIndex(vector<int>& citations) {
        sort(citations.begin(), citations.end(), greater<int>());
        int res = citations.size();

        for(int i=0; i<citations.size(); i++){
            if(i+1 > citations[i]){
                res = i;
                break;
            }
        }


        return res;
    }
};
~~~

排序的时间复杂都为*O(nlogn)*

针对于本问题可以对于排序过程进行优化，并不是一定需要进行一个完全的排序，我们只需要让数据在[0,n]之间(n为论文的总数量)代表其数量和引用次数的顺序即可。

~~~c++
class Solution {
public:
    int hIndex(vector<int>& citations) {
        int n = citations.size(), res = 0;
        vector<int> p(n + 1, 0);
        for (auto& num : citations) {
            if (num >= n) {
                p[n]++;
            } else {
                p[num]++;
            }
        }
        for (int i = n; i >= 0; i--) {
            res += p[i];
            if (res >= i) {
                return i;
            }
        }
        return n;
    }
};
~~~

时间复杂度为O(n)