title: "最大方阵和"

categories: leetcode

tags: [c++]
---
## 最大方阵和
### 题目描述

给你一个 `n x n` 的整数方阵 `matrix` 。你可以执行以下操作 **任意次** ：

- 选择 `matrix` 中 **相邻** 两个元素，并将它们都 **乘以** `-1` 。

如果两个元素有 **公共边** ，那么它们就是 **相邻** 的。

你的目的是 **最大化** 方阵元素的和。请你在执行以上操作之后，返回方阵的 **最大** 和。

 **示例 1：**

~~~
输入：matrix = [[1,-1],[-1,1]]
输出：4
解释：我们可以执行以下操作使和等于 4 ：
- 将第一行的 2 个元素乘以 -1 。
- 将第一列的 2 个元素乘以 -1 。
~~~

**示例2：**

```
输入：matrix = [[1,2,3],[-1,-2,-3],[1,2,3]]
输出：16
解释：我们可以执行以下操作使和等于 16 ：
- 将第二行的最后 2 个元素乘以 -1 。
```

**提示：**

- `n == matrix.length == matrix[i].length`
- `2 <= n <= 250`
- `-105 <= matrix[i][j] <= 105`

### 题目分析

当时打周赛真的菜，我们可以试想一下最大的情况下就是全都是大于零的数，但是能不能全都达到这种情况呢，首先考虑贪心。能否全部都是正数这个问题取决于什么呢。我们每次只能翻转两相邻的数，而且同一种形式翻转两次是没必要的。我们首先分情况进行讨论。

* 如果两个数都是正数：完全没必要进行翻转
* 如果两个数都是负数：翻转这两个确实是能增大的但是能不能确保翻转这两个之后是最大的，最大的取决于什么
* 两个数一正一负：应该是可以考虑翻转的。

跟据上面的讨论可以知道两个正数的情况下是完全没必要进行翻转的，那么绝对是否翻转的因素是什么，我们可以把这个问题

根据题解需要满足几个基本的要求：

* 为了使得操作后方阵总和最大，我们需要使得负数元素的总和尽可能大。

  对于方阵中的两个负数元素，一定存在一系列的操作使得这两个负数元素均变为正数，且其余元素不变。

  对于方阵中的一个正数元素和一个负数元素，一定存在一系列的操作使得这两个元素交换正负，且其余元素不变。

* 如果方阵中存在一个元素为 00，另一个元素为负数。那么一定存在一系列的操作使得负数元素变为正数，且其余元素不变。

* 如果方阵中存在 0，那么一定可以通过一系列的操作使得方阵中所有元素均为非负数;

* 如果方阵中不存在 0，那么：

  * 如果方阵中有奇数个负数元素，那么一定可以通过一系列的操作使得方阵中只有一个负数元素，且该负数元素可以在任何位置。同时，无论如何操作，方阵中必定存在负数元素。
  * 如果方阵中有偶数个负数元素，那么一定可以通过一系列的操作使得方阵中不存在负数元素。

~~~c++
class Solution {
public:
    long long maxMatrixSum(vector<vector<int>>& matrix) {
        int n = 0;
        long long sum = 0;
        int min_abs = INT_MAX;

        for(auto& row : matrix){
            for(auto& param : row){
                sum += abs(param);
                min_abs = min(min_abs, abs(param));
                n += param<0;
            }
        }

        return n&1? sum-2*min_abs: sum;
    }
};
~~~

