title: "盈利计划"

categories: leetcode

tags: [c++]
---
#### 题目描述

集团里有 n 名员工，他们可以完成各种各样的工作创造利润。

第 i 种工作会产生 profit[i] 的利润，它要求 group[i] 名成员共同参与。如果成员参与了其中一项工作，就不能参与另一项工作。

工作的任何至少产生 minProfit 利润的子集称为 盈利计划 。并且工作的成员总数最多为 n 。

有多少种计划可以选择？因为答案很大，所以 返回结果模 10^9 + 7 的值。

**示例 1：**

~~~
输入：n = 5, minProfit = 3, group = [2,2], profit = [2,3]
输出：2
解释：至少产生 3 的利润，该集团可以完成工作 0 和工作 1 ，或仅完成工作 1 。
总的来说，有两种计划。
~~~

**示例 2：**

~~~
输入：n = 10, minProfit = 5, group = [2,3,5], profit = [6,7,8]
输出：7
解释：至少产生 5 的利润，只要完成其中一种工作就行，所以该集团可以完成任何工作。
有 7 种可能的计划：(0)，(1)，(2)，(0,1)，(0,2)，(1,2)，以及 (0,1,2) 。
~~~

* 1 <= n <= 100
* 0 <= minProfit <= 100
* 1 <= group.length <= 100
* 1 <= group[i] <= 100
* profit.length == group.length
* 0 <= profit[i] <= 100

#### 题目分析

首先分析题目，题目可以很明显的看出来是动态相关而且和背包问题很像，当时想的就是怎么结合背包问题想了好久还没明白，还是太菜了得把背包问题吃透。

首先考虑限制条件：**员工数量n**，**最小利润minprofit**，**任务总数m**

需要满足的是在不超过员工数量的同时满足最小利润，m为任务总数需要根据条件进行选择，类似于背包问题中的物品。**group代表占据背包空间**，**员工数量n代表背包最大空间**，**profit代表物品价值**。和背包问题不同的是背包问题是尽可能装满，但是本问题是只要装到minprofit即可。因此即为背包容量至少为minprofit的情况下有多少种装法。

可以列出状态转移方程：
$$
dp[i][j][k] =\left\{
\begin{aligned}
dp[i][j][k] \quad 当员工无法从事任务i时\\
dp[i][j][k]+dp[i][j-group[i]][max(0, k-profit[i])] \quad 当员工可以从事任务i时
\end{aligned}
\right.
$$
可以通过回滚逆向遍历对于空间进行压缩

~~~c++
class Solution {
public:
    int profitableSchemes(int n, int minProfit, vector<int>& group, vector<int>& profit) {
        long mod = 1e9 + 7;
        long res = 0;

        int m = group.size();

        int dp[n+1][minProfit+1];
        memset(dp, 0, sizeof(dp));
        dp[0][0] = 1;

        for(int i=0; i<m; i++){
            for(int j=n; j>=group[i]; j--){
                for(int k=minProfit; k>=0; k--){
                    dp[j][k] += dp[j-group[i]][max(0, k-profit[i])];
                    dp[j][k] %= mod;
                }
            }
        }

        for(int i=0; i<=n; i++){
            res += dp[i][minProfit];
        }

        return res % mod;
    }
};
~~~

